# Inicio da minha Jornada em Artificial Intellegence

Este é o meu primeiro post, então decide escrever sobre o meu caminho no estudo de AI e este post será bem genérico, espero mostrar um caminho para quem está começando assim como eu.

Muitos termos vou usar em inglês, porque é a forma com que vamos encontrar e são termos simples.

## Motivação 

Hoje em dia com um pouco de habilidades e experiência em desenvolvimento de software podemos impactar e gerar valor em nosso trabalho, sociedade e na vida de milhares de pessoas.

As poucas coisas que ouvi sobre **AI** foram detecção de objetos e pessoas em imagens, carros que conseguem dirigir por si mesmo e encontrar padrões em dados para prever eventos futuros. Penso que é facinante criarmos alguma coisa inteligente perto da inteligencia humanda onde pode mudar o nosso ambiente.

Então decidi, *"Quero desenvolver software mais inteligente que possa impactar melhor a vida das pessoas."*. Onde talvez seja um momento de ruputura na minha carreira, veremos no futuro!!  


## Primeiros passos

Acredito que para aprender sobre algo novo é necessário seguir pessoas que estejam estudando, trabalhando e conversando sobre o assunto, no caso AI, então comecei pesquisando no google e youtube sobre e encontrei um vasto conteúdo. Vou listar 5 dicas que me ajudaram e podem lhe ser úteis.

1. Pesquise e veja se é isso mesmo que está em busca, isso é muito importante para se manter motivado a estudar dia apos dia.

2. Agende horários no seu dia que vai desligar de tudo e pode se concetrar a estudar sempre um pouco mais sobre AI, isso é importante para criar um hábito.

3.  Ao ir se familiarizando com o tópico que deseja estudar, tente começar a fazer cursos gratuitos, ler livros simples sobre o assunto e práticar. Por exemplo, você pode criar uma planilha onde já definiu os dias em que vai estudar e também já encontrou alguns cursos que deseja começar, distribua-os na sua agenda e tome muito cuidado para não se sobrecarregar! Acompanhe seu desenvolvimento, se algo está o sobrecarregando redefina sua agenda. Lembrando que terá dias que sua energia está fraca, mas não perca a vontade e persista.

4. Participe de comunidades para saber o que estão falando e o que está acontecendo, sempre tome cuidado para que isso não tome seu tempo de estudo.

5. Por fim, divulge seus resultados com colegas de trabalho, crie um conta no github para falar sobre, publique coisas relugarmente se conseguir e de novo se não consegue logo no inicio publicar qualquer coisa, continue estudando e praticando que em algum momento em um conversa ou ao tentar escrever sobre o AI as palavras vão fluindo e você vai estar escrevendo o que aprendeu.

Uma dica para quem quer estudar por conta e tem dificuldades, aconselho a dar uma olhada na técnica de Feyman, veja no vídeo: [Técnica Feynman - Como aprender qualquer coisa segundo o físico Richard Feynman](https://www.youtube.com/watch?v=bOvk7-y6TCg)

## O que é AI?

Uma boa definição é:
 
> Artificial intelligence (AI), sometimes called machine intelligence, is intelligence demonstrated by machines, in contrast to the natural intelligence displayed by humans and other animals. In computer science AI research is defined as the study of "intelligent agents": any device that perceives its environment and takes actions that maximize its chance of successfully achieving its goals.[1] Colloquially, the term "artificial intelligence" is applied when a machine mimics "cognitive" functions that humans associate with other human minds, such as "learning" and "problem solving".
> [Wikipedia - Artificial Intelligence]

AI não é um tema novo, suas pesquisas começaram em 1960 (faz um tempinho.. alias o que vemos de matematica é bem mais velho que isso rs), mas aconteceu um boom novos anos 2000 por causa da quantidade de dados que estava sendo gerados, o que conhecemos hoje como big data, onde hoje já conseguimos dados de praticamente tudo.

Semelhante a outras áreas da Ciência da Computação tem várias divisões ou sub-areas:

- Machine Learning 
- Deep Learning
- Neural Networks
- NPL ou Natural Processing Language
- Vision
- Robots

Quero iniciar minha jornada com Machine Learning e depois focar em Deep Learning e Neural Networks, por enquanto só vou falar sobre Machine Learning, mas no futuro vou aprender Deep Learning e compartilhar com todos.

## Machine Learning

### O que é ML?

> Machine Learning is a subfield of Artificial Intelligence, its goal is to enable computers to learn on their own. A machine's learning algorithm enables it to identify patterns in observed data, build models that explain the world, and predict things without having explicit pre-programmed rules and models.
> [Machine Learning for Humans]

ML tem alguns campos e dentro deles cada um tem muitos algoritmos que podem ser melhor para cada tipo de tarefas, são:

#### Supervised Learning

Supervised Learning ou em português Aprendizagem supervisionada é usado basicamente para **prever** ou **classificar** um conjunto de dados com exemplos treinados associados com labels, o seu resultado é o dado previsto ou classficado.

Por exemplo, supondo que temos um conjunto de dados que são e-mails coletados durante um período de James e Susan, e queremos saber ao receber um novo e-mail quem foi que nos enviou. Com supervised learning podemos descobrir.

#### Unsupervised Learning 

#### Reinforcement Learning

### Mas eu não sei matemática

Você não precisa conhecer matemática a fundo, mas no inicio é recomendando aprender um pouco sobre estátistica e algebra linear. Depois com o tempo e seu desenvolvimento pode aprofundar em outros tópicos como calculo.

Recentemente eu li esse poste, [Learning Math for Machine Learning](https://blog.ycombinator.com/learning-math-for-machine-learning/) isso pode te ajudar.


### Quem usa ML?

Hoje em dia tem muitas empresas e startups investindo em AI ao redor do mundo.

#### Noticias

https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-05-16/this-2-billion-ai-startup-aims-to-teach-factory-robots-to-think


## Referências

[Wikipedia - Artificial Intelligence]

[What are the differences between AI, Machine Learning, NPL and Deep Learning](https://www.forbes.com/sites/quora/2016/09/23/what-are-the-differences-between-ai-machine-learning-nlp-and-deep-learning/#193ae2b9274f) 

https://github.com/ZuzooVn/machine-learning-for-software-engineers

[Wikipedia - Artificial Intelligence]:https://en.wikipedia.org/wiki/Artificial_intelligence
[Machine Learning for Humans]:https://medium.com/machine-learning-for-humans/why-machine-learning-matters-6164faf1df12
